아이패신
아신 여러분 안녕하십니까?
정말 증시가 뜨겁게 달아오르고
있습니다. 오, 이제 지수 4천이
얼마 안 남았네요. 지금 오늘 차력
날짜 10월 21일네 오전인데요.
거의 뭐 지금 3,900선을 향해서
가고 있습니다. 이제 뭐 4,000은
기정 사실호화 되고 있고 내년에 이제
지수 5천 코스피 5천 달성이
가능하냐 이게 이제 굉장히 중요한
이슈가 될 것 같습니다.
SK 하이닉스가 50만 원을 터치를
했다가 다시 조금 내려오고 있는데
제가 보기에는 50만 원을 뚫는 거는
이제 큰 문제는 아닐 것 같고요.
그럼 어디까지 올라갈 수 있냐?
그리고 SK 하이닉스가 이렇게
올라가면 주목할 소부장은 뭐가
있을까? 자, 요런 것들을 좀 고민해
봐야겠죠? 네. 그래서 SK
하이닉스가 왜 이렇게 올랐는지 예,
일단은 한번 이유부터 한번 따져
볼게요. 자, 일단 SK하이닉스가
자, 9월 이후로 보면 9월 이후로
보면 지금 거의 두 배가 올랐습니다.
이렇게 시총 큰 회사가 주식 두 배
오른다는 건 정말 지금 시장이
좋다라고 봐야 될 것 같은데요. 보통
이제 주가라고 하면 주가는 실적
곱하기 멀티플이잖아요.
자 뭐 보통 실적 그러면 EPS죠?
예s 곱하기 PR.
자, 요렇게 보면 되는데
제가 가장 좋아하는 패턴이 있어요.
주식에서. 자, 실적이 올라가면서
멀티플도 같이 올라가는 거. 지금 딱
SK 하이닉스가 지금 그런 상황이라고
볼 수 있는데 중요한 거는 이게 오래
끝날 것 같지 않다라는 거죠. 왜
그러냐? 자, 일단 25년
영업 이익, 그러니까 이익 이익이
원래는 당초 가이던스가 한 38조원
정도였어요.
근데 이게 지금 40조원 초반까지
올라가고 있습니다.
제일 좋은 거는 이거 EPS 한 번에
많이 올리면 안 좋긴 하거든요. 근데
지금 시장을 보시는 분들이 SK
하이닉스의 EPS를 굉장히 급하게
올리고 있습니다. 왜냐면 지금
디뎀이나
랜드 플래시
지금 ASP 전망이 너무 급하게
올라가고 있어요.
왜냐면 이게 구조적인 공급 부족으로
갈 수 있다. 자, 우리는 그동안에
HBM만 쳐다봤죠. 그래서 HB4
가격이 어떻게 되는데? 자, 지금
지나고 돌이켜 보면 골든반 싹스한테
감사하죠? 네.이 이 HBM 공급
과잉론을 제기하지 않았다면 그때
매수하신
타이밍을 잡기가 쉽지 않으셨을
겁니다. 그런데 저는 이제 뭐 아주
마이너한 의견이었죠. 그때 당시만
해도이 ASP가 떨어진다는게 말이 안
된다라고 계속해서 말씀드렸고요.
결국은 이제 지금 HB4의 ASP가
완전히 상향 조정되고 있는 상황이고
거기에다가 이제 범용인 A쪽까지 계속
상향 조정되고 있고요. 자, 오늘
CT가
CT가 26년
26년 하이닉스 EPS를
EPS가 아니라 영업 이익이라고
해야겠네요. 네. 영업 이익을
영업 이익을 지금 무려 81조원을
제시를 했습니다.
그리고 올해 올해 지금 25년 4Q
전망을 원래 당초 12조 1천억에서
15조원으로
상향 조정했어요. 자, 그 이유는
결국 지금 디램하고 랜드 가격이 너무
가파르게 상승하고 있고 이게 결국 올
4분기부터 이게 본격적으로 반영될
거라고 보고 있는 거죠. 자, 그러면
붕기 15조씩 벌면 지금 뭐 3 같은
경우는 12조 정도로 보고 있는데요.
저는 3Q는 한 12조원 정도로 보고
있는데 자, 4Q부터 15조원.
그럼 내년부터 분기당 20조씩 버는게
불가능해 보이지 않는다. 그런데 이게
뭐 주가가 계속해서 내년 상반기까지
달려야 한다 그러면 한 번에이 패스를
이렇게 너무 막 조정되면 그니까 너무
상향 조정되면 좋지 않긴 합니다.
그러니까 할 싱글씩 계속해서 올라가면
제일 좋긴 하거든요. 어쨌든 지금
이렇게 이제 지르는 분들이 나왔으니까
다른 애널리스트들도 이제 계속해서
추가 상향 조정할 건데요. 보통 보면
주가가 좀 탄력을 받을 때 보면 첫
번째 이렇게 지르는 사람도
이제 영향을 주긴 하지만 두 번 세
번째 이렇게 따라가는 사람들이 나올
때 그때가 제일 탄력이 세다고
합니다. 그러면 앞으로 일단 실적에
대한 업사이드는 추가로 있다라고 봐야
될 것 같고요. 자 그러면 이제
멀티플에 대한 고민이겠죠? SK
하이닉스의 멀티플이 왜 더 올라가야
되냐?네 네. 지금 뭐 PBR
기준으로 보면 삼성전자고 SK
하이닉스의 PBR이 괴리가 굉장히
벌어지고 있는데요. 자, 그 이유는
첫 번째는요. 일단 서버 쪽 비중이
높다라는 거죠.
자, SK 하이닉스 같은 경우는 그냥
HBM뿐만 아니라 서버 디램
그리고 이제 스토리지 같은 경우도
ESSD 특히나 이제 QLC
기반이죠. 이쪽 비중이 지금 30%
후반대입니다, 이거는.
그리고 HBM은 뭐 지금 사실상 거의
독점 상태라고 봐야 되고요. 그리고
이제 서버 디램도 굉장히 비중이
높습니다. 그러니까 지금 어쨌든
쇼티지의 가장 큰 논인은 서버 쪽이고
거기서 서버 비중이 제일 높기 때문에
멀티플을 더 받아야 된다라는게 첫
번째 이유고요. 자, 두 번째.
자, 두 번째는요. 지금 이제
메모리가 부과 가치가 어느 쪽으로
하고 있냐면 HBM 같은 커스텀
메모리.
HBM이 나왔고 이제는 쏘캠
커스텀 메모리가 계속 나오고 있는데
이게 결국은 메모리의 파운더리화로
진행이 된다는 거죠. 자, 그럼
여기서 누가 해계모니를 가지고 있냐?
SK 하이닉스가 해계모니를 가지고
있다라는 거죠. 그러면 당연히
멀티플을 더 줄 수밖에 없지
않냐라는게
시장의 생각입니다. 물론 저의
생각이기도 하고요. 또 하나 자,
SK 하이닉스가 실적하고 멀티플이
이렇게 높아지고 있는데 자,
단기적으로 그러면 왜 저렇게 급하게
이게 말이 안 되죠? 9월 이후로
지금이 큰 시총기 주가가 두 배
오르는게 말이 되냐라고 생각이
듭니다. 자, 그거는 결국 수급
이슈가 있습니다. 수급.
수급 이슈를 제가 좀 풀어서
설명드리도록 하겠습니다.
네. SK 하이닉스를 급하게 당기는
이유가 있어요. 수급적인 이슈 일단
외국인들 입장에서는요.
자, 외국인들이 5월까지만 해도요.
한국 시장에 대해서 굉장히 비관적으로
봤습니다. 그래서 MSCI
신흥국 지수에서
자, 이쪽 인덱스를 추종하는 월가의
펀드 매니저들 굉장히 많겠죠? 네.
대다수 글로벌 선지국 펀드 매니저들은
자이 지수를 가지고 투자를 하는데 자
그때 5월 때만 해도 한국 비중이요
한국 비중이 한 자리 수도였어요.
9% 때였습니다. 자 그만큼 한국이
그때 뭐 당시에 정치적인 상황도 안
좋고 그리고 이제 반도체도 지금처럼
이렇게 좋게 보진 않았죠. 왜냐면
AI는 좋은데 자 법용에 대해서
굉장히 많은 의문들이 있었죠. 그러다
보니까 한국에 대해서 뭐 지금
하이닉스가 좀 잘 벌긴 하는데 AI
혁명에서 한국의 포지션이 애매하다.
자 이거였습니다. 근데 갑자기 6월에
이제 대선이 있고 그러면서 세 정보가
들어서 거버넌스 개편을 하기
시작했죠.
상법 개정하고
그리고 이제 배당 소득세 손보고 좀
아쉽기는 합니다만은 그래도 자 이런
것들을 계속 하고 있죠. 그리고 집중
투표제
그리고 자사주 매입 소각
자 갑자기 한국 시장이 180도로
바뀐 겁니다 뷰가.네 그러니까 어떻게
돼요? 비중이 언더웨이돼서 언더에서
언더웨이돼서 갑자기 오버이스로
바뀌어야겠죠?
그러면 어떻게 돼요? 급하게 사야
됩니다. 근데 급하게 사면 어떻게
되죠? 가격이 가격에서 올라가요.
가격이 경쟁적으로 사니까 올라가죠.
그러니까 어떻게 돼요? 더 지금
급하게 채웁니다. 그래서 제가 계속
이해서 이야기하는게 여러 방송 나가서
이야기하는게 외국인들이 포 먹어
왔다. 한국 주식에 대해서
포먹갔다라는 거고요. 자, 그러면
외국인들이 이렇게 당기기 시작하면요.
국내 기관들도 굉장히 고민이
깊어집니다.
자, 그동안 뭐 아, 기관이 무슨
생이냐. 아, 그러지만 자, 요즘에
이제 기관이 나지고 있죠. 시장이
점점 나아지고 있습니다. 네. 근데
기관들도 외국인들
수준에 뭔가 이걸 내야 되는데요.
자, 기관들은 저도 이번에 이걸 처음
알았는데요. 10% 룰이라는게
있습니다.
이게 10% 룰이 뭐냐면 자,
기관들은 일단 한국의 인덱스 뭐
코스피 200 같은 이런 벤치바크를
추종해서 보통 이제
국내 시총 비중별로 주식을
담아야겠죠. 그 이제 벤치마크가 되게
중요한데 자 시총이 10%가 넘어가면
플 2%를 담을 수 있습니다. 자
예를 들면 삼성전자가 국내 시총의
15%다. 그러면 + 2%에서
17%까지 담을 수 있어요. 자
기존에는 삼성전자 투자를 이런 식으로
해 봤습니다. 기관들이. 그래서
이거는 삼성만의
약간 특히 예외다라고 생각을 했죠.
근데 최근에 SK 하이닉스가 시총
10%를 넘어섰어요. 자, 지금이 딱
10%를 넘어선 상황이죠. 그러면
어떻게 돼요? 기관들이 여기서 2%를
추가로 더 사야 됩니다. 그죠? 지금
시장 인덱스를 시장을 이기기가 굉장히
힘든 시장이기 때문에 자, 하이닉스
만난 주식이 없죠, 지금. 그러니까
갑자기 2%를 더 사야 되는데요.이
2%가 기관들 자금 사이즈나 국민
연금이나 이런 규모에서 보면 엄청난
거죠. 자, 그 수급이 하이닉스
쪽으로 집중되고 있다. 자,이 와중에
개인들 다 틀리고 있겠죠? 네.
자, 그러면 하이닉스는
털렸다면
못 잡았다. 자, 이런 분들은 그러면
어떻게 됩니까? 네. 소부장을
봐야겠죠. 네. 소부장 전략.
자, 저는 이제 반도체 소부장을
연말부터 굉장히 좋게 본다고 했죠.
뭐 물론 지금 많이 몰랐습니다만은
이제 이차 밸리에서는 결국 이제
옥석가리게 될 것 같은데. 자,
그러면 하이믹스가 좋아지면 결국
장비는 뭘 봐야 되냐? 장비. 장비는
정말 선별적으로 봐야 돼요. 예전
차로 그냥 우르르 같이 오르는 거는
이제 쉽지 않습니다. 이미 이제
바닥에서 대부분 많이 올라왔기
때문에. 자, 그런 차원에서는 최근에
지금 많이 오르긴 했습니다만은 추가로
업사이드가 있는 회사는 유진테크예요.
왜냐면 지금은 철저하게 디램 선단.
자, 이쪽 비중이 높은 회사가 제일
유리하거든요. 근데 유진테크는 디램
쪽 비중이 90% 이상입니다.
그리고 이제 테크 마이그레션에서도이
유지테크의 APCBD나
ALD 장비들이 굉장히 많이
필요해지죠. 그리고 앞으로도 이제
에피텍셜 쪽에 에피텍셜 그로스 쪽에
계속해서 많이 필요하기 때문에 이제
유지테크의 역할은 점점 더 커질
거다라고 보고 있고요. 그리고 의외로
최근에 이제 테스가 자 원래 테스라는
회사는 랜드에 업항하고 거의 직결되는
회사라고 봤는데 자 그 사이 회사가
굉장히 많은 뼈를 뜻 깎는 구조
조정을 했습니다. 그래서 지금은 디램
비중이 70%가 넘어요. 그리고 SK
하이닉스를 꽉 잡았습니다. 그래서
지금 장비 쪽은 유진테크 테스 같은
회사들이 이차리에서도 좀 더 많이
오르긴 했지만 예 업사이드가 있지
않을까라는 생각이 들고 있고요.
그리고 이제 소재 부품 쪽은
자 일단 장비 쪽으로 투자는 디램
쪽이 낫습니다. 지금 랜드 쪽도
가격이 오르고 있지만 랜드는 신규
투자는 쉽지 않다라고 생각해요. 제가
보기에는 네. 신규수는 쉽지 않다.
그러면 소재 부품 쪽에서는 일단 가동
올라가면 수열를 보는 회사가 있죠.
네. 솔브레이 에트 쪽에
그리고 이제 동진 세미캠
요쪽은 이제 PR
그리고 이제 시각 장비에서 파츠
담당하는 그런 회사들이 있죠. 그런
쪽이 이제 TCK
TCK 그리고 KNJ는 애프터
마켓이지만
요런 회사들을 좀 관심 가지고 볼
만하다. 네. 투자의 판단은
여러분들이 하셔야 됩니다. 제가 뭐
이게 타이밍이나 뭐 그런까지는
짚어드리기가 네. 되게 쉽지 않은
상황이라는 거네 말씀드릴게요.
네. 여러분 뭐 요즘에 아 시장이
이렇게 올라도 되냐? 아, 반도체
쪽에 너무 집중되는 거 아니냐? 네,
맞습니다. 지금 뭐 시장이 지수가 막
올라가고 있지만 결국 오르는 종목 막
계속해서 집중되는 현상이 심화되고
있죠. 그리고 코스피는 잘 가는데
코스닥은 거의 배서 좀 부진하고
그렇지만 결국 연말 내년 초로 가면
이제 결국 또 중소용주 쪽으로 낙수
효과가 있을 것 같고요. 거기서 또
이제 소부장 주들이 또 중요한 역할을
할 수 있을 거라고 생각하고
있습니다. 그래서 지금부터 열심히 또
공부를 하면 좋은 결과가 있지 않을까
생각합니다.
네. 기분 좋은 상승 랠리 당분간
즐기시길 바라겠습니다. 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]
เฮ